Mein Tagesausflug nach Zürich war ein wunderbares Erlebnis. Die größte und wirtschaftlich bedeutendste Stadt der Schweiz hat einen sehr belebten Stadtkern, in dem historische Bauten, Geschäfte und Bankhäuser nebeneinander stehen. Schon bei meiner Ankunft am Züricher Bahnhof fiel mir die Architektur des Bahnhofsgebäudes aus dem Jahre 1871 auf. Auch die „Nana“, der Schutzengel aller Reisenden am Bahnhof Zürich, fand ich erstaunlich, aber die „goldene Jahrhundertkugel“, die den Boden des Bahnhofes beleuchtet, faszinierte mich ganz besonders. Der Bahnhof befindet sich im Stadtzentrum, somit war es für mich einfach, einen Spaziergang in Richtung „Zoologisches Museum“ zu machen. Hier können Besucher über 1500 verschiedene Tierarten sehen, ihre Tierstimmen hören und an interaktiven Programmen teilnehmen. Es ist ein ideales Museum für Familien und Schulklassen. Danach machte ich mich auf den Weg zum „Grossmünster“, eines der impressiven Wahrzeichen Zürichs. Gebaut wurde die attraktive Kirche mit dem imposanten Doppelturm zu Ehren der Stadtheiligen Felix und Regula. Am Karlsturm stieg ich die 187 Treppenstufen hinauf. Von hier aus konnte ich die herrliche Aussicht auf Zürich und den See geniessen.

Ganz in der Nähe befindet sich das „Helmhaus“, ein interessantes Museum für moderne Kunst, in dem Schweizer Künstler ihre einzigartigen Werke ausstellen. Vom Helmhaus aus lief ich über die Münsterbrücke. Der Blick über die Altstadt und die malerischen Ufer der Limmat war einfach wundervoll! Das hübsche „Kloster Fraumünster“ aus dem Jahre 853 hat eine beeindruckende Architektur und exzellente Fresken, die mir sehr gut gefielen. Danach entschloss ich mich noch, das private „Uhrenmuseum Beyer“ in der geschäftigen Bahnhofsstraße zu besuchen, in dem ich sehr seltene, besonders kostbare Uhren sehen konnte, die weltweit einzigartig sind. Meinen Besuch in Zürich beendete ich mit einer 2-stündigen Schiffsrundfahrt auf dem Züricher See. Es war ein fantastisches, unvergesslich schönes Erlebnis. 
